## How to start app

In the project directory, you can run:

### `npm start`

Runs the app in the development mode.<br>
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in the browser.

## Ответы на вопросы.

1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения
* пользователя;
  * Хорошее приложение должно удовлетворять требованиям пользователя, быть понятным, стабильным, легковесным (больше применимо к мобильным приложениям, но и к Web - тоже) и быстрым. Если в приложении происходит какой-то сбой - пользователь должен видеть корректное сообщение об ошибке.
* менеджера проекта;
  * В хорошем приложении должны быть понятны и четко разделены зоны ответственности по компонентам приложения, чтобы менеджер знал кому и куда писать, если что-то произошло. От клиентов поступает положительный фидбэк, а так же требования клиента понятны и конкретны.
* дизайнера;
  * Хорошее приложение соотвествует всем идеалам material дизайна, спроектировано в лучших традициях UX.
* верстальщика;
  * Хорошее приложение имеет понятные, четкие макеты, которые кардинально не меняются каждый день. Для приложения есть конкретно очерченный круг девайсов и экранов, на которых это приложение должно хорошо отображаться.
* серверного программиста
  * понятная для поддержки архитектура, информативные логи, настроенные мониторинг состояния сервисов сервера.

2. Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки. 
  * Сайт должен строиться на основе реюзабельных и легко переносимых компонент, которые можно пересобрать в нужную страницу по требованиям заказчика. Наличие единого styleguide, чтобы на каждой странице не начиналась самодеятельность. В идеале иметь актуальную документацию, чтобы если в команде появился новый человек, он не начал городить workaround-ы, потому что не смог разобраться в функциональности.
В моей практике как раз была работа над продуктами, которые написали 4 года назад "как получилось", к этим продуктам не было документации, не было толковых комментариев к коду, не было гайдов и макетов для страниц. Решали тем, что по-немногу документировали и комментировали код, рефакторили, выносили общие стили в общие файлы, начали использовать Zeplin для макетов.

3. При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?
  * Container component - принимает данные и работает с данными. Может вызывать actions на эти данные, часто создается при помощи HOC, например connect()
  * Presentational component - только отображает данные. Получает эти данные и методы через props.
Плюсы в реюзабельности и в лучшем понимании и представлении приложения, которое правильно логически разделено на компоненты.
Минусов не могу выделить, разве что тестов больше писать.

4. Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков. 
  * Оно устроено через прототипы. Можно для созданного объекта Obj1, например, указать в качестве прототипа другой объект Obj2, и таким образом Obj1 получит все свойства и методы Obj2. В чистом виде JS наследование не приходилость использовать, только наследование в Angular 2+;

5. Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений. 
  * Selenium, Cypress - эти самые на слуху, наверное.
В своем опыте использовала только WebDriverJS - имплементация Selenium для JS. Писала на нем тесты для web-приложения с полным циклом пользователя: пользователь логинится, ждет код подтверждения двух-факторной аутентификации (был специальны watcher за почтовым ящиком, на который приходили коды), создает визит к врачу со всеми необходимыми данными (приложение для консьержей больницы, куда звонять пациенты и просят назначить визит к врачу), отправляет визит в очередь и разлогинивается.

6. Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?
  * самым логичным, мне кажется, для начала попробовать выяснить все же требования клиента к этой форме.
  * Если выяснить это невозможно, то я бы пошла и поискала приложения или примеры похожих форм, посмотрела как они работают, подумала, что бы я изменила и изменила ли. И сделала бы как-то похоже, с учетом возможных изменений. Проконсультировалась бы с коллегами, насколько данная форма им кажется удобной и логичной. 
Вообще, у меня был подобный опыт в работе, когда просто говорили "давайте сделаем, чтобы работало хорошо.", но никаких конкретных требований или даже дизайна не давали, и выяснить их тоже не было почти возможности, поскольку корпоративная структура у клиента была сложная, пока до нужных людей дойдет вопрос, пока вернется ответ. Так и реализовывали, основываясь на личном опыте использования подобнх страниц, консультируясь с коллегами, чтобы получить свежий взгляд на функциональность.

7. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
  * я пользуюсь WebStorm, он очень удобен. Хотя иногда, когда надо набросать небольшой скриптик, пользуюсь Sublime, потому что там проще создать новый файл. 
  * Линтеры помогают в красивом написании кода и структуризации его.
  * Проверяю код в Google Chrome, считаю его наиболее удобным для разработки.

8. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
  * читаю статьи на Медиуме на интересующие меня темы.
  * для курсов часто пользуюсь Udemy
  * Помимо этого интересуюсь темами прикладного искусства, архитектурой, путешесвиями.

9. Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
  * помимо программирования интересуюсь всякого рода DYI-ем, будь то выжигание по дереву, создание полигональных фигур из бумаги или ремонт и перекраска балкона :) Стараюсь больше путешествовать, особенно люблю поездки на машине на дальние расстояния. 
  * я работала в составе команды и все мы по чуть-чуть делали все, поэтому конкретно мою работу не могу предоставить, есть пример портала для одного из клиентов https://anytimesoutherncoos.anytime.org/home . Он написан на Angular 2, и часть его функциональности скрыта за авторизацией, к сожалению.
